DILEMAS

1.- A ti y a tu cómplice los declaran culpables de un robo: colocados en distintas celdas, ofrecen delatarse el uno al otro. Si guardan silencio, pasarán un año en prisión. Si los dos se delatan, dos años. Pero si uno habla y otro calla, el que guarde silencio estará entre rejas durante 3 años y el que habló se librará. Desconoces por completo la respuesta de tu cómplice. ¿Qué harías?
2.- Una mujer sufrió un aborto involuntario al final de su embarazo. Sin atreverse a confesárselo a su marido, una vez recibido el alta hospitalario, en un estado medio loco, agarró a un niño al azar de la habitación de recién nacidos (cuando no había nadie allí) y regresó a casa. Por increíble coincidencia, este niño no era muy deseado en el seno de una familia de alcohólicos. Ahora crece en una familia amorosa sin pasar necesidad. ¿Dirías que esta mujer es una criminal?
3.- ¿Eres un músico de corazón y un economista de profesión? Sin música no puedes imaginar tu vida, pero sin tu profesión no puedes ganar dinero. De alguna manera, consigues hacerlo para combinar ambas cosas sin lograr un éxito rotundo en ninguna. Pero, de repente, tu padre te encuentra un prestigioso puesto bien remunerado. Al mismo tiempo, tu amigo consigue que puedas telonear en la gira de tu grupo musical favorito y afirma que es tu oportunidad de ser famoso en lo que te gusta, aunque sin grandes beneficios. Tienes que elegir solo una opción. ¿Cuál sería tu respuesta?
4.- Tu amiga está a punto de casarse. ¡Nunca antes había sido tan feliz! La boda ya está en marcha y te enteras en ese momento de que la persona que se convierte en su marido le fue infiel en vísperas de esa boda. ¿Debes decírselo a la novia o no?
5.- Eres el jefe de la guardia costera. En el océano desapareció una persona. Un rescatista fue por él y también desapareció. Después fue otro y también desapareció. Al tercero le esperó el mismo destino. ¿Enviarías a más personas a emprender esta misión?
6.- Trabajas en el departamento de recursos humanos en una gran empresa y eres responsable de admitir a nuevos empleados. De repente, para un puesto nuevo, acuden dos candidatos: un buen amigo tuyo que más de una vez te ayudó y otro que es un completo desconocido, siendo este último el más idóneo y preparado en su profesión. ¿A quién contratarías?
7.- Eres un padre afectivo. Tienes un hijo de 16 años de edad que una vez, regresando de un viaje familiar, intentó pasar por la aduana algo prohibido. El personal del aeropuerto enseguida retuvo inmediatamente todo el equipaje familiar. Está claro que, por esto, a tu hijo, a pesar de ser menor de edad, le puede caer una buena. ¿Asumirías tú su responsabilidad?
8.- Tu ser querido es inmortal. Te ofrece beber de la fuente de la juventud para que tú también lo seas. ¿Qué eliges? Vivir eternamente y a la vez sufrir siempre la muerte de tus personas amadas o bien ser mortal como los demás, pero envejeciendo para perder al final a ese ser querido?
9.- Tu barco chocó con un iceberg. Todos los pasajeros (100 personas) se metieron con éxito en dos botes de rescate, pero debido al mal tiempo y la sobrecarga, todo apunta a que volcarán y se hundirán. Solo hay dos opciones: empujar a la mitad de la gente de los botes o simplemente rezar y esperar a que se produzca el rescate, del que solo hay un 1 por ciento de probabilidad. ¿Por qué opción te decantarías?
10.- Tienes la oportunidad de salvar la vida de un niño de 5 años de edad: sacarlo de un edificio en llamas, dado que se encuentra en la habitación de al lado. Pero, al mismo tiempo, sabes que dentro de 30 años se convertirá en uno de los criminales más peligrosos y buscados de la ciudad. ¿Te apiadarías de ese niño o actuarías en beneficio de preservar la tranquilidad futura de la ciudad?
11.- Eres un médico de renombre. En tu departamento tienes 6 enfermos al borde de la muerte. Cinco de ellos requieren de un trasplante de órganos. El sexto paciente ya está muriéndose y, es más, su pronta muerte podría salvar la vida de los otros cinco, que necesitan sus órganos. Pero, de repente, cae en tus manos un medicamento que curaría al 100% al sexto paciente. ¿Cómo actuarías?